前の動画では 何倍ですかという 割合（わりあい）を求める問題を 勉強しました。
割合（わりあい）を求めるとき くらべる数を もとにする数で 割（わ）ります。
割合（わりあい）を求める問題を もう1つ ときます。
私（わたし）は150円 弟は60円 持っています。
弟は私（わたし）の何倍 お金を 持っているでしょう。
先ほどの問題と 同じです。
数を3つ見つけます。
割合（わりあい）もとにする数 くらべる数を さがします。
この問題では 私（わたし）は150円 とあります。すぐ見つかりました。
弟は60円 です。
そして 問題で聞かれている 部分です。
弟は 私（わたし）の何倍 お金を 持っているでしょう。
そして 何倍の部分が 数になっています。
そのため この問題も 割合（わりあい）を 聞かれています。
割合（わりあい）の次は もとにする数を さがします。
もとにする数は 割合（わりあい）の前を 見ればいいです。
少し注意して ください。
弟は私（わたし）の何倍となっています。どちらが もとにする数ですか。
私（わたし）の何倍と 聞いているから 私（わたし）が もとにする数 です。
そして 弟が くらべる数 になっています。
だいじょうぶ ですか。ここまで分かれば いいです。
式は どうなりますか。
割合（わりあい）もとにする数 くらべる数 の3つを 習いました。
割合（わりあい）を 求めるときの 決まりが 分かりますか。
割合（わりあい）は くらべる数を もとにする数で 割（わ）ります。
60÷150=です。
あとは 計算をする だけです。
どちらも0が 付いているので 0をとります。
6÷15です。6の中に 15はないので 0.4です。
割（わ）り切ることが できました。
答えは 0.4です。
0.4倍は 少しおかしいですが これが答えです。
弟の方が少なくて 弟は私（わたし）の何倍 といっています。
そのため 1より小さくなるのが ふつうです。これで 合っています。
60÷150=0.4です。
割合（わりあい）を出すことが できました。
だいじょうぶ ですか。この決まりが 分かると とても楽です。
割合（わりあい）を求めるときは くらべる数を もとにする数で 割（わ）ります。
もとの数が 60の中に いくつ入っていますか。
割合（わりあい）なので 0.4が 答えです。
だいじょうぶ ですか。
割合（わりあい）を求める問題で 大事なのは この決まりです。
割合（わりあい）を求めるときは くらべる数を もとにする数で 割（わ）ります。
もとにする数 くらべる数を 見つけてください。
割合（わりあい）もとにする数 くらべる数です。
この順番で それぞれの数を 文章の中から 見つけてください。